# 预付费 {#concept_hjm_zrt_tdb .concept}

负载均衡（SLB）支持预付费（包年包月）。

预付费实例的每月带宽费和实例费都比后付费的按固定带宽计费的实例价格便宜，如果您有长期使用负载均衡实例的需求，建议您使用包年包月预付费方式。

## 预付费说明 {#section_gm2_mcs_wdb .section}

预付费实例的特点如下：

-   在合同期内，您可以对预付费实例的规格、带宽进行变更。

-   在合同期内，预付费实例无法释放。到期后，实例会自动释放。

-   预付费模式，只支持按带宽计费。

-   每个SLB实例的总费用 = 实例费 + 公网带宽费 + 规格费。


## 计费项 {#section_zzm_5cs_wdb .section}

根据实例类型和网络类型的不同，每个实例具体的收费项也不同，如下表所示（“√”代表收取对应项费用； “—”代表不收取对应项费用）。

一个公网性能保障型实例的每个月的总费用应该是实例费、带宽费和规格费之和；一个私网性能保障型实例的每个月的总费用应该是实际使用的规格费。

|网络类型|实例类型|实例费|带宽费|规格费|
|:---|:---|:--|:--|:--|
|公网|性能共享型实例|√|√|—|
|性能保障型实例|√|√|√|
|私网|性能共享型实例|—|—|—|
|性能保障型实例|—|—|√|

## 实例费 {#section_bp3_mds_wdb .section}

公网SLB实例的实例费 = 实例费单价（元/月） x 购买时长。

**说明：** 实例费是公网SLB实例的公网IP的保留费，私网SLB实例免收实例费。

各地域的实例费如下表所示。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。

|地域|实例费（元/月）|
|:-|:-------|
|华东 1 \(杭州\) / 华北 2 \(北京\) / 华南 1 \(深圳\) / 华东 2 \(上海\)/华北 1 \(青岛\)|11.52|
|亚太东南 1 （新加坡）|23.04|
|亚太东南 2（悉尼）|23.04|
|欧洲中部 1 \(法兰克福\)|20.736|
|美西 1 （硅谷）/美东 1（弗吉利亚）|11.52|
|香港|32.256|
|亚太东北 1 \(日本\)|34.56|
|中东东部 1 \(迪拜\)|34.56|

## 带宽费 {#section_pct_lds_wdb .section}

公网SLB实例的带宽费按照如下方式计费：

-   每个公网SLB实例的带宽费 = 带宽费单价（元/月） x 购买时长

-   按开通的实例带宽规格收费，不按已使用的带宽峰值收费。

-   公网带宽费以5Mbps为界，实行阶梯定价，如下表所示。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。

|地域|1Mbps（元/月）|2Mbps（元/月）|3Mbps（元/月）|4Mbps（元/月）|5Mbps（元/月）|5Mbps以上，n为选择的带宽规格（元/月）|
|:-|:---------|:---------|:---------|:---------|:---------|:---------------------|
|华东 1 \(杭州\) / 华北 2 \(北京\) / 华南 1 \(深圳\) / 华东 2 \(上海\)|23|46|71|96|125|125.0+\(n-5\)x80|
|华北 1 \(青岛\)|20.7|41.4|63.9|86.4|112.5|112.5+\(n-5\)x72|
|亚太东南 1 （新加坡）/ 亚太东南 2（悉尼）/ 欧洲中部 1 \(法兰克福\)|23|46|69|92|115|115.0+\(n-5\)x80|
|美西 1 （硅谷）/ 美东 1（弗吉利亚）/ 香港|30|60|90|120|150|150.0+\(n-5\)x100|
|亚太东北 1 \(日本\)|25|50|75|100|125|125.0+\(n-5\)x84|
|中东东部 1 \(迪拜\)|115|230|345|460|575|575.0+\(n-5\)x288|


## 规格费 {#section_ef5_m2s_wdb .section}

无论是公网还是私网负载均衡实例，只要是性能保障型实例，都会收取规格费。

**说明：** 性能共享型实例不收规格费。

预付费性能保障型实例的计费方式如下：

-   每个性能保障型SLB实例的规格费 = 所选规格费单价（元/月） x 购买时长

-   在合同期内，实例规格费按照固定的价格收取。不同规格的规格费如下表所示。按月购买可享受相应的折扣，目前海外地域规格费享83折优惠。。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。


|地域|规格|最大连接数|每秒新建连接数 \(CPS\)|每秒查询数\(QPS\)|规格费（元/月\)|
|:-|:-|:----|:--------------|:-----------|:--------|
| 华东1（杭州）

 华北3（张家口）

 华北5（呼和浩特）

 华北1（青岛）

 华北2（北京）

 华东2（上海）

 华南1（深圳\)

 |规格1：简约型I \(slb.s1.small\)|5000|3000|1000|免费|
|规格2：标准型I \(slb.s2.small\)|50,000|5,000|5,000|190.00|
|规格3：标准型II \(slb.s2.medium\)|100,000|10,000|10,000|380.00|
|规格4：高阶型I \(slb.s3.small\)|200,000|20,000|20,000|760.00|
|规格5：高阶型II \(slb.s3.medium\)|500,000|50,000|30,000|1,143.00|
|规格6：超强型I \(slb.s3.large\)|1,000,000|100,000|50,000|1,908.00|
| 亚太东南1（新加坡）

 亚太东南3（吉隆坡）

 亚太东南5（雅加达）

 亚太南部1（孟买）

 美国西部1（硅谷）

 美国东部1（弗吉尼亚）

 香港

 |规格1：简约型I \(slb.s1.small\)|5,000|3,000|1,000|免费|
|规格2：标准型I \(slb.s2.small\)|50,000|5,000|5,000|228.00|
|规格3：标准型II \(slb.s2.medium\)|100,000|10,000|10,000|456.00|
|规格4：高阶型I \(slb.s3.small\)|200,000|20,000|20,000|912.00|
|规格5：高阶型II \(slb.s3.medium\)|500,000|50,000|30,000|1,372.00|
|规格6：超强型I \(slb.s3.large\)|1,000,000|100,000|50,000|2,290.00|

## 欠费说明 {#section_ils_jfs_wdb .section}

当您以预付费方式购买了一个负载均衡实例后，根据服务的到期时间，负载均衡实例会有以下三种状态：

-   Active（启用状态）：当创建好负载均衡实例后，在到期之前，您的负载均衡实例都是启用状态。此种状态下，您可以正常使用负载均衡实例。

-   Locked（锁定状态）：当负载均衡实例到期后，但到期时间未超过7天时，负载均衡实例进入锁定状态。此种状态下，您不能对负载均衡实例进行任何操作，并且实例不再会进行流量转发，但会保留实例的IP和其它配置。

    在锁定状态或合同期内容，您可以进行续费。

-   Inactive（失效状态）：当负载均衡实例到期超过7天时，负载均衡实例进入失效状态。 此种状态下，负载均衡实例会直接释放，不会保留IP和任何配置。


