# 性能保障型实例收费常见问题 {#concept_tkd_jh5_vdb .concept}

## 1. 何时开始收费？ {#section_zqv_zby_wdb .section}

负载均衡（SLB）于2017年5月开始推出性能保障型实例并开启免费公测，已经公测了10个月，计划在2018年3月31日结束公测，4月1日进入正式收费阶段。更多关于性能保障型实例的信息，参见[如何使用性能保障型实例？](../cn.zh-CN/最佳实践/如何使用负载均衡性能保障型实例？.md#)。

性能保障型实例的规格费收取将按地域分批次生效：

-   第一批：

    生效时间：4月1日至4月10日陆续生效

    生效地域：亚太东南1（新加坡）、亚太东南3（吉隆坡）、亚太东南5（雅加达）、亚太南部1（孟买）、美国西部1（硅谷）、美国东部1（弗吉尼亚）、亚太南部1 （孟买）

-   第二批：

    生效时间：4月11日至4月20日陆续生效

    生效地域：华东1（杭州）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、香港

-   第三批：

    生效时间：4月21日至4月30日陆续生效

    生效地域：华北1（青岛）、华北2（北京）、华东2（上海）、华南1（深圳）


## 2. 已有包年包月保障型实例4月1日开始会收费吗？ {#section_brv_zby_wdb .section}

在到期前**无需**补交性能规格费，但是从4月1日起如果您进行了升级或续费操作，会收取规格费。

## 3. 私网负载均衡实例也会收取规格费吗？ {#section_z11_2cy_wdb .section}

-   如果您选择的是性能共享型私网实例，则不收取规格费。
-   如果您选择的是性能保障型私网实例，则需要收取规格费。

    规格费收取方式与公网实例规格费计费规则一致。私网实例免收实例费和流量费。


## 4. 收取规格费以后，共享型实例也会额外收取费用吗？ {#section_drv_zby_wdb .section}

不会。

原有的共享型实例（如果您不将其变更成性能保障型）将继续保持为性能共享型实例，不收取规格费。

但如果您将其变更成性能保障型，将从4月1日起收取规格费。

## 5. 共享型实例可以变更成保障型实例么？ {#section_erv_zby_wdb .section}

可以。

变更以后将从4月1起收取规格费，且不能再变更回性能共享型，即性能保障型实例无法变更为共享型。

## 6. 共享型实例性能规格如何？ {#section_frv_zby_wdb .section}

性能共享型实例不提供性能保障，没有可提供的规格。

## 7. 性能保障型实例有很多规格，怎么选？ {#section_nmk_fcy_wdb .section}

-   后付费实例（按量付费），可以选择最大规格，因为后付费实例的规格费按照实际使用量收取，闲时免费。
-   预付费实例（包年包月），需要根据您的实际业务量选择，您可以从以下几个方面对业务量进行评估：
    -   如果是四层监听，关注的重点是长连接的并发连接数，那么最大（并发）连接数应当作为一个关键指标来参考。根据不同的业务场景，您需要预估一个负载均衡实例需要承载的最大并发连接数，并选择相应的规格。
    -   如果是七层监听，关注的重点是QPS的性能，QPS决定了一个七层应用系统的吞吐量。同样，您也需要根据经验对QPS进行预估。在初步选定一个规格后，在业务压测和实测过程中对规格进行微调。

        建议您先使用按量付费的实例进行业务测试，确认好规格后再购买所需规格的包年包月实例。更多信息参见[如何选择性能保障型实例](../cn.zh-CN/最佳实践/如何使用负载均衡性能保障型实例？.md#section_ifx_kcn_vdb)。


## 8. 性能保障型实例各规格的费用是多少？ {#section_irv_zby_wdb .section}

负载均衡性能保障型实例开放了六种实例规格，其中规格1简约型I \(slb.s1.small\)免收规格费。详细信息参见[性能保障型示例规格费的定价](../cn.zh-CN/最佳实践/如何使用负载均衡性能保障型实例？.md#section_n5z_s1n_vdb)。

## 9. 性能保障型实例的流量费和实例费与共享型一样吗？ {#section_jrv_zby_wdb .section}

一样。

## 10. 性能保障型实例的购买上限是多少？ {#section_krv_zby_wdb .section}

和性能共享型一样，默认可购买60个按量付费的实例。如有更多需求，请提交工单申请。

## 11. 是否可以调整性能保障型实例的规格？ {#section_lrv_zby_wdb .section}

可以。

-   按量付费的性能保障型实例的规格可以升配也可以降配，详情参见[后付费实例变配](../cn.zh-CN/用户指南/负载均衡实例/按量付费实例变配.md#)。
-   包年包月的性能保障型实例需要开通白名单才可以降配。详情参考[包年包月实例变配](../cn.zh-CN/用户指南/负载均衡实例/包年包月实例变配.md#)。

**说明：** 

-   将性能共享型实例变更为性能保障型实例后，无法再将其变更回性能共享型。
-   变更性能保障型实例规格时，如果同时变更计费方式\(按流量计费或按带宽计费\)，则规格变更需要到次日零点才能生效。如果仅仅是对实例规格进行变更，变更立即生效。建议您在变更规格时，尽量不要变更计费方式。
-   由于历史存量原因，部分实例可能存在于较老的集群。此部分实例在变配到性能保障型实例时，因为需要将实例迁移，因此可能出现10-30秒的业务中断，因此建议在业务低谷期进行此类变配，或通过[GSLB](https://promotion.aliyun.com/ntms/act/globalslb.html?spm=5176.71615.741495.1.307291894icRpB&wh_ttid=pc)来做实例间的负载均衡后，再进行变配。

## 12. 还可以购买性能共享型实例吗？ {#section_orv_zby_wdb .section}

可以。

当前继续开放性能共享型实例的售卖，后续性能共享型实例有可能会下线，届时会通过官网公告、邮件等方式通知。

